# 開発フロー(backend)
**※参考までにコマンド記載してますが、Gitの操作は、各自自身の使いやすいツールで行ってもらって大丈夫です**


## 1.ブランチの作成
issueにassignしたらブランチを切ります。

まず、mainブランチを最新の状態にします。
```
git pull origin main
```

その後、ブランチを作成
```
git switch -c [ブランチ名]
```

### ブランチの命名(仮)
```
[カテゴリ]/#[issue番号]-[ブランチ名]
```
#### カテゴリの種類
| ブランチの種類 | 説明                           |
| ------------- | ------------------------------ |
| feature       | 新しい機能の開発                |
| bugfix        | バグや不具合の修正              |
| docs          | ドキュメントの追加や修正        |

**例1**：機能追加でメモ作成のAPIを作成する場合
```
feature/#40-create-memos-api
```

**例2**：開発フローのドキュメントを作成する場合
```
docs/#46-dev-flow-docs
```

### タスクに取り組む
issueの内容を元にタスクに取り組みます。
不明点あればissueのコメント欄に記載してください。

## テストを実施
タスクを終えて動作確認ができたら、次はテストです。バックエンドでは、プルリクエストを出すと自動でCIが動き、rubocop と rspec が実行されます。これらのテストにパスしないとプルリクエストは通らないので、まずはローカルでテストを実行して確認しておきましょう。
実行方法については以下を参照してください。
[Rspecについて](../backend/Rspec_FactoryBot.md)
[rubocopについて](../backend/rubocop.md)

尚以下のスクリプトを実行することで、Rspec、rubocopどちらも実行し、確認することができます。

```
bin/backend/check_test_and_lint
```

## pushを行う

タスクの実装とテストが完了したら、リモートリポジトリに変更をプッシュします。以下の手順に従ってプッシュを行ってください。

### 1. 変更内容のステージング
まず、作業ディレクトリ内の変更をステージングします。
```
git add [ファイル名]
```

### 2. 変更内容のコミット
次に、ステージングされた変更をコミットします。コミットメッセージには、変更内容がわかるように記述してください。
```
git commit -m "コミットメッセージ"
```

### 3. リモートリポジトリにプッシュ
最後に、リモートリポジトリにプッシュします。

```
git push origin [ブランチ名]
```

## プルリクエストを作成

リモートリポジトリにプッシュした後、GitHubでプルリクエストを作成します。テンプレート文が表示されるので以下の内容で記載してください。

1. **タイトル**：ブランチ名と同じか、変更内容がわかるもの。
2. **対応するissue**：関連するissue番号をテンプレートのcloseの箇所に書きます
3. **対応内容**：変更の概要、実装した機能や修正内容などを書きます。

プルリクエストを作成したら、レビュアーにレビューを依頼してください。
**レビュアー**
とくゆーさん
おっちーさん
プルリクエストのURLと共に、slackでメンション付きで依頼します。

## コードレビュー

レビュアーから指摘があれば、内容に応じて修正を行います。修正が終わったら再度レビュー依頼をしてください。

## マージ

レビュアーからOKをもらったら、プルリクエストをmainブランチにマージしてもらいます。
最後に、マージした内容をローカルのメインブランチに反映します。

メインブランチに切り替え
```
git switch main
```

ローカルにpull
```
git pull origin main
```

以上になります。